---
Created: 2023-12-23
tags:
  - Life-Lesson
---
Untuk listnya liat aja dari apa yang u/RandomizedID post. But here's some little more details for the sake of your convenience and long-term safety.
- Extension cable dan nyolok banyak alat, terlebih yang berdaya tinggi kayak kompor/magic com/PC/gosokan, jangan make sembarangan kabelnya. Ini asli, jangan lo irit-iritin, mahal gapapa, tapi lo aman dari resiko kedepannya. Kalo saran gue ke toko elektrik minta aja buatin extension cable kabel Eterna 2x1.5mm (jangan kurang dari ukuran ini kalau lo make banyak alat daya tinggi, apalagi kompor listrik), colokan dan steker Broco/Uticon, minta spesifik dengan merk-merk itu, jangan diganti. Ini wombocombo berkualitas yang selalu gue pake selama bertahun-tahun (sampe sedekade ada) dan sampai saat ini, gak pernah ada masalah, paling kendor kuningannya doang, tinggal jepit lagi pake tang.
- Rice cooker gue rasa wajib, karena lu jauh lebih murah masak nasi sendiri daripada beli dari luar. Nasi lu beli 3-5k sekali porsi, kaliin 2-3x lu makan, kaliin sebulan. Lu beli beras 5 KG bisa aja dapet 50-60k doang dan ini untuk gue sebulan lebih aja belum habis malahan. Jangan lupa sedia lap bersih buat ngangkat tempat nasinya. Buat lauk sih bebas aja, gue biasanya ya beli aja, tapi belakangan ini masak sendiri biar lebih hemat.
- Cek dulu kosannya apa ada sapu/pel dari kosannya yang bisa dipake. Gue nyaris beli sapu/pengepelan yang padahal udah ada tinggal pake dari kosannya.
- Perkakas makan, piring minimal 2-3 biji, gelas 2-3 biji, sendok 3-4, garpu 1-2. Kok banyak? Ya biar lo ga ribet kalo tau-tau butuh.
- Kalo lo bisa masak dan listrik kosannya memadai, gue rasa talenan (jangan yang kecil, lo ribet sendiri ntar), pisau, dan kompor induksi (jangan kompor listrik yang Maspion merah, gak efisien asli) dan 1 panci stainless steel (wajib stainless steel kalo induksi) bakal jadi penyelamat hidup lo kalo malem-malem laper dan di luar gaada jual makanan. Emang investasi di awal gede buat perkakas, tapi ya dihitung 6 bulan - setahun kemudian bakalan jadi hemat sendiri. Ini opsional ya, biar lebih fleksibel juga kalo lo mau masak, kalo masak mie make rice cooker juga bisa, cuma siap aja bersihin dalemannya tiap lo selesai masak, otherwise jadinya jorok karena buih kuah mienya kemana-mana.
- Gausah beli dispenser, kalo lo lupa matiin panasnya ujungnya boros listrik. Cukup pompa air elektrik itu beli online. Air panas bisa aja dibuat dari kompor (kalo emang mau beli) ataupun magic com. Sedikit pro tip kalo emang make kompor induksi, beli mug stainless steel dan kalo lo mau buat minuman panas, taro aja gelasnya di atas kompornya. Works like a charm dan lo ga repot make 2 tempat lagi.
- Basic meds: paracetamol, CTM, cough tablet/syrup. Siapin aja, ini penting kalo lo tau-tau kondisi drop dan gabisa keluar kosan.